Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
Today, is the usual viewing things from a different angle.
Hari ini adalah hal biasa melihat sesuatu dari sudut yang berbeda.
Find the boy from the e-mails, that are randomly received.
Cari bocah dari surel-surel itu, yang diterima secara acak.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Disasters at sea due to tsunamis, forest fires
Bencana di laut akibat tsunami, kebakaran hutan
due to abnormally dry weather, and frequent earthquakes...
karena cuaca kering yang tidak normal, dan gempa bumi...
Maybe a large meteor or something's going to come falling down.
Mungkin sebuah meteor besar atau sesuatu akan jatuh.
Really, Earth really seems to be in trouble!
Sungguh, Bumi tampaknya dalam masalah!
Well, even I, the great detective Kogoro Mouri,
Yah, walaupun aku, Detektif Kogoro Mouri yang hebat,
when it comes to natural disasters, my hands are tied.
ketika menyangkut bencana alam, tanganku terikat.
Well, the way you usually carry yourself around,
Yah, cara kau biasa membawa dirimu,
you probably wouldn't even be able to stop a child's quarrel.
kau mungkin bahkan takkan bisa menghentikan pertengkaran anak kecil.
Thank you, Azusa.
Terima kasih, Azusa.
Today is time off with the family day?
Hari ini adalah hari libur dengan keluarga?
No.
Tidak.
After this, I'm going to check on the neighborhood pachinko parlor
Setelah ini, aku akan memeriksa kedai pachinko di lingkungan
to see how well the balls come out.
untuk melihat seberapa bagus bolanya keluar.
Then, in the evening, I'm going to a drinking party
Lalu, di sore hari, aku akan pergi ke pesta minum
held by the community committee.
yang diadakan oleh komite masyarakat.
And at night, I'm going to play mahjong.
Dan di malam hari, aku akan main mahjong.
I'm really busy, you see!
Aku sangat sibuk, kau tahu!
I see.
Begitu.
Oh, it's nothing, please just ignore me.
Oh, bukan apa-apa, tolong abaikan saja aku.
Azusa, is something wrong?
Azusa, apa ada yang salah?
Can you tell? That something is bothering me?
Bisakah kau tahu? Bahwa sesuatu mengusikku?
I mean, you're being so obvious about it.
Maksudku, kau bersikap sangat jelas tentang itu.
What's troubling you?
Apa yang mengusikmu?
Well, you see...
Yah, kau tahu...
It's this...
Ini...
"Pursue the Fish Mail."
"Kejar Surat Ikan"
Cell phone?
Ponsel?
Don't tell me that a customer forgot something in this shop again and...
Jangan bilang seorang pelanggan melupakan sesuatu di toko ini lagi dan...
Oh, no, this is mine!
Oh, tidak, ini milikku!
Oh then, is it a mysterious crank mail or something?
Oh maka, apakah itu surel misterius atau semacamnya?
Well, it is a mail all right, but it's not crank mail.
Yah, itu memang sebuah surel, tapi itu bukan surel iseng.
The one sending it is a 5 years old boy, named Mitsuru Osabe.
Yang mengirimkannya bocah berusia 5 tahun, bernama Mitsuru Osabe.
A child...
Seorang anak...
I think it's been for these past two or three months.
Kurasa sudah dua atau tiga bulan terakhir ini.
Welcome!
Selamat datang!
He comes here often with his father.
Dia sering datang ke sini dengan ayahnya.
Hello, Azusa.
Halo, Azusa.
It seems that his mother has gone back to her parental home
Tampaknya ibunya pulang ke rumah orang tuanya
and hasn't returned yet.
dan belum kembali.
So, since then, he's been mailing me a lot from his father's cell phone.
Jadi, sejak itu, dia sering mengirimiku surel dari ponsel ayahnya.
He writes things like, "I ate up all the cucumber."
Dia menuliskan hal-hal seperti, "Aku memakan semua timunnya."
"I took a bath all by myself."
"Aku mandi sendiri."
You know, daily routine things.
Kau tahu, hal-hal rutin harian.
He sends me mail about trivial things on a daily basis.
Dia mengirimiku surel tentang hal-hal kecil sehari-hari.
Then, why don't you tell his father
Lalu, kenapa kau tak memberitahu ayahnya
to tell the boy to stop sending you mail?
untuk memberitahu bocah itu untuk berhenti mengirimimu surel?
Oh, I'm not bothered by his mails at all.
Oh, aku sama sekali tidak terganggu oleh surel-surelnya.
It's just that he sent me four mails already today.
Hanya saja dia sudah mengirimkan empat surel padaku hari ini.
Four mails?
Empat surel?
Yes, and the contents bothers me.
Ya, dan isinya mengusikku.
The first mail says,
Surel pertama bertuliskan,
"Hi, Azusa. I'm out today with daddy."
"Hai, Azusa. Aku keluar hari ini dengan ayah."
"He bought me a chair and cap."
"Dia membelikanku sebuah kursi dan topi."
"Everybody's wearing caps, so I guess I'll wear mine too."
"Semua orang mengenakan topi, jadi kurasa aku juga akan pakai punyaku."
The second mail says,
Surel kedua bertuliskan,
"I'm drenching with sweat and feel crummy"
"Aku berkeringat dan merasa tidak enak"
"so I'm taking off my shoes."
"jadi aku melepaskan sepatuku."
I wonder if he's doing something that making him sweat profusely.
Aku penasaran apa yang dia lakukan yang membuatnya berkeringat.
"I'm hungry. I'm looking at the sign of a restaurant."
"Aku lapar. Aku sedang melihat tanda sebuah restoran."
"I want to eat hamburger that you serve at your shop."
"Aku ingin makan hamburger yang kau sajikan di tokomu."
The third mail says,
Surel ketiga bertuliskan,
"A man wearing black glasses"
"Seorang pria yang mengenakan kacamata hitam"
"and a woman in blue clothes are looking this way,"
"dan seorang wanita berpakaian biru sedang melihat ke sini,"
"but I'm not scared."
"tapi aku tidak takut."
"I'm not going to cry."
"Aku tidak akan menangis."
Crying?
Menangis?
I wonder if he's going through something frightening right now.
Aku penasaran apa dia sedang mengalami sesuatu yang menakutkan sekarang.
I don't know.
Aku tidak tahu.
And his fourth mail says,
Dan surel keempatnya bertuliskan,
"Die like a fish caught in fishing net."
"Mati seperti ikan yang tertangkap di jaring ikan."
Die?
Mati?
And did you send him mail, Azusa?
Dan apa kau mengirimkan dia surel, Azusa?
Yes.
Ya.
Like, "Where are you?" and "What are you doing?"
Seperti, "Di mana kau?" dan "Apa yang sedang kau lakukan?"
But I've got no replies to my questions.
Tapi aku tidak mendapat jawaban atas pertanyaanku.
Maybe he doesn't know how to receive mail.
Mungkin dia tidak tahu cara menerima surel.
He can send mail, but can't receive?
Dia bisa mengirim, tapi tak bisa menerima?
Right. It seems that he was taught how to send mail to me before,
Benar. Tampaknya dia diajari cara mengirim surel padaku sebelumnya,
but as far as receiving mail, his father seems to do it for him.
tapi untuk menerima surel, ayahnya tampaknya melakukan itu untuknya.
I guess he wasn't taught how to open mail
Kurasa dia tak diajari membuka surel
in order to prevent receiving spam mails.
untuk mencegah menerima surel-surel tak penting.
Which means his father is not near him?
Yang artinya ayahnya tak berada di dekatnya?
Come to think of it, his second mail mentioned him being hungry.
Dipikir-pikir, surel keduanya menyebutkan dia lapar.
Maybe he's been left alone for quite some time.
Mungkin dia ditinggal sendirian untuk beberapa waktu.
What time did that mail come?
Pukul berapa surel itu datang?
Yes, let's see, the first mail came...
Ya, mari kita lihat, surel pertama masuk...
At 9.07am.
Pukul 9.07 pagi.
The second one at 10.16am,
Yang kedua pukul 10.16 pagi,
and the third one at 11.54am.
dan yang ketiga pukul 11.54 siang.
The fourth one came in just a while ago, at 3.02 in the afternoon.
Yang keempat masuk beberapa saat lalu, pukul 3.02 sore.
The time span between the mails is getting longer each time.
Jeda waktu antara surel-surel itu semakin lama.
Maybe Mitsuru's getting tired?
Mungkin Mitsuru semakin lelah?
Really, what the heck is the father doing leaving his son alone?
Sungguh, apakah yang dilakukan ayahnya meninggalkan anaknya sendirian?
I don't know about the father,
Aku tidak tahu tentang ayahnya,
but I think Mitsuru is out fishing.
tapi kurasa Mitsuru sedang memancing.
You idiot! I'll bet you're saying that
Kau bodoh! Aku yakin kau mengatakan itu
because the boy wrote fish caught in a net.
karena bocah itu menulis ikan tertangkap di jaring ikan.
But people don't usual fish,
Tapi orang-orang biasanya tidak memancing
near fishermen are out fishing with their nets!
dekat nelayan yang sedang menjaring ikan!
I think so too, but the first and second mail refer to fishing!
Kurasa juga begitu, tapi surel pertama dan kedua merujuk pada memancing!
It seems that Mitsuru as well as the people around him
Tampaknya Mitsuru dan orang-orang di sekitarnya
are all wearing hats.
semua mengenakan topi.
And besides, he mentioned that his feet were drenched with sweat.
Dan di samping itu, dia menyebutkan bahwa kakinya basah dengan keringat.
Children don't usually wear boots,
Anak-anak biasanya tidak mengenakan sepatu boot,
so he's probably wearing rubber boots.
jadi dia mungkin mengenakan sepatu boot karet.
Wearing a cap, boots and sitting on a chair is?
Mengenakan topi, sepatu boot dan duduk di kursi?
But, if so, the people who are there fishing...
Tapi, meskipun begitu, orang-orang yang sedang memancing di sana...
That's right.
Itu benar.
Would not leave a child who is alone for such a long time unattended.
Takkan membiarkan seorang anak sendirian untuk waktu yang lama.
Oh, that's probably because...
Oh, itu mungkin karena...
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
What?
Apa?
Everybody's absorbed in fishing and...
Semuanya larut dalam memancing dan...
Well, nobody noticed him.
Yah, tak seorangpun menyadari keberadaannya.
That's why we think it's strange.
Itu sebabnya kami pikir itu aneh.
Maybe that boy has a sore neck?
Mungkin bocah itu sakit leher?
What? What're you talking about?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
Because the first mail says, "everybody around him is wearing hats".
Karena surel pertama, "semua orang di sekitarnya mengenakan topi."
The second one says, "the sign of the restaurant".
Yang kedua bertuliskan, "tanda sebuah restoran".
And the third one says, "a man wearing sunglasses"
Dan yang ketiga bertuliskan, "seorang pria mengenakan kacamata"
"and a woman in blue clothes".
"dan seorang wanita berpakaian biru".
It seems he's only looking upwards.
Tampaknya dia hanya melihat ke atas.
If you were a small child, you would understand too, Pops.
Jika kau anak kecil, kau akan mengerti, Paman.
It's kind of hard, you know.
Sedikit sulit, kau tahu.
You're talking like you turned from an adult into a child.
Kau bicara seolah kau berubah dari dewasa menjadi anak kecil.
I... I was just stating an example.
Aku... aku hanya sedang memberikan contoh.
Hey, maybe that boy's in a car.
Hei, mungkin bocah itu di dalam sebuah mobil.
A car?
Sebuah mobil?
I mean, maybe it's not that he's looking up,
Maksudku, mungkin bukannya dia melihat ke atas,
but rather, he cannot see what's below him.
tapi dia tak bisa melihat apa yang ada di bawahnya.
Oh, inside a car...
Oh, di dalam sebuah mobil...
If he is sitting in the seat and writing mail,
Jika dia sedang duduk di kursi dan menuliskan surel,
from the hip down of the people that go by
dari pinggul ke bawah orang yang lalu lalang
is hidden from his view by the door.
tersembunyi dari pandangannya oleh pintu.
So maybe the third mail he sent about somebody looking towards him,
Jadi mungkin surel ketiga tentang seseorang yang sedang menatap dia,
was probably one of the people who came to fish
mungkin orang-orang yang datang memancing
that was worried about him sitting alone in the car.
yang cemas tentang dia duduk sendirian di dalam mobil.
It's not that easy calling out to a child inside a car.
Tidak mudah untuk memanggil seorang anak yang ada di dalam sebuah mobil.
I see.
Aku mengerti.
After they arrived at the fishing spot,
Setelah mereka tiba di lokasi memancing,
his father for some reason disappeared.
ayahnya untuk beberapa alasan menghilang.
Having to wait for a long time inside the car,
Dia harus menunggu lama di dalam mobil,
the boy got bored and decided to send mail to Azusa,
bocah itu bosan dan memutuskan untuk mengirim surel kepada Azusa,
but eventually got tired.
tapi pada akhirnya lelah.
But, what could've happened to his father?
Tapi, apa yang terjadi pada ayahnya?
I wonder if he's not coming back.
Aku penasaran apa dia takkan kembali.
It's this!
Ini!
But this is yesterday's...
Tapi ini kemarin...
"4 Anglers Currently Missing" -If the sea is rough,
"4 Pemancing Menghilang" -Jika laut sedang berombak,
the same thing could've happened!
hal yang sama bisa terjadi!
And, did you call? Did you call that boy?
Dan, apa kau sudah menelepon? Apa kau sudah menelepon anak itu?
Yes, I tried.
Ya, aku sudah coba.
But, no matter how many times I try, it won't connect!
Tapi, berapa kalipun aku mencoba, tak mau tersambung!
I wonder if he's somewhere outside the service range.
Aku penasaran apa dia pergi ke luar jangkauan.
Maybe he was told by his father to switch the phone off
Mungkin dia diberitahu oleh ayahnya untuk mematikan telepon
after he sends mail out.
setelah dia mengirimkan surel.
To save on power.
Untuk menghemat daya.
Hey, have you ever heard of a fishing spot
Hei, apa kau pernah dengar lokasi memancing
that the father and son go to a lot, Azusa?
yang sering ayah dan anak itu datangi, Azusa?
No. Not really...
Tidak. Tidak juga...
Oh, but...
Oh, tapi...
One day, they were looking through a leisure magazine we have here,
Suatu hari, mereka sedang melihat majalan yang kami miliki di sini,
and his father was saying, let's go here.
dan ayahnya mengatakan, ayo kita pergi ke sini.
I'm sure he dog-eared it.
Aku yakin dia mendengarnya.
Show it to me, quickly!
Tunjukkan padaku, cepat!
Yes! I'll bring it right away.
Ya! Aku akan langsung membawanya.
Bad, six hours have already gone by.
Buruk, enam jam sudah berlalu.
I wonder what in the world happened.
Aku penasaran apa yang terjadi.
I don't understand the fourth mail though.
Aku tidak mengerti surel yang keempat.
Die like a fish caught in fishing net?
Mati seperti ikan yang tertangkap di jaring ikan?
I wonder if people who are there fishing will walk around
Aku penasaran apa orang yang ada di sana akan berkeliaran
with fish in their nets?
dengan ikan di dalam jaring mereka?
No, they'll most probably put the fish inside a cooler box.
Tidak, mereka kemungkinan besar meletakkan ikan ke dalam kotak pendingin.
If so, I wonder why Mitsuru would use that expression?
Jika begitu, aku penasaran kenapa Mitsuru menggunakan ekspresi itu?
What?
Apa?
There are three pages that are dog-eared?
Ada tiga halaman yang ditandai?
Yes, I'm sure it's this magazine, but...
Ya, aku yakin majalah yang ini, tapi...
There are other customers who also dog-ear pages occasionally.
Ada pelanggan lain yang juga menandai halaman sesekali.
The first is Nakaarai.
Pertama adalah Nakaarai.
The second is Kusarazu.
Yang kedua adalah Kusarazu.
And the third is Komaezaki.
Dan yang ketiga adalah Komaezaki.
They're all so far from one another.
Mereka semuanya saling berjauhan.
Oh, it's says "Recommended Inns" here.
Oh, tertulis "Penginapan Yang Direkomendasikan" di sini.
Today is Saturday, so maybe they were planning to spend a night there.
Hari ini Sabtu, jadi mungkin mereka berencana bermalam di sana.
"Nakaarai" -There is no reservation for such a person.
"Nakaarai" -Tidak ada reservasi untuk orang itu.
I see. By the way,
Begitu. Ngomong-ngomong,
are there many people who have come fishing today?
apa banyak orang yang datang memancing hari ini?
Yes, although there is some wind,
Ya, walau ada sedikit angin,
it's slightly cloudy and great for fishing.
sedikit berawan dan bagus untuk memancing.
Wind? Maybe the tides are high
Angin? Mungkin ombaknya tinggi
and one of your fishing guests was taken away by the waves?
dan salah satu tamumu terbawa arus?
Oh, what an unpleasant thing to say.
Oh, hal yang tak mengenakkan untuk diucapkan.
If this is a crank call, please cut it out.
Jika ini adalah panggilan iseng, tolong hentikan.
"Kusarazu" -Let's see... Mr. Osabe, Mr. Osabe?
"Kusarazu" -Mari kita lihat... Tn. Osabe, Tn. Osabe?
There's no one by that name here.
Tidak ada yang namanya seperti itu di sini.
What? The weather?
Apa? Cuaca?
It's raining, but it's easier to catch fish in this weather
Hujan, tapi lebih mudah untuk menangkap ikan dalam cuaca ini
so there are quite a few people here.
jadi ada beberapa orang di sini.
With the rain and all, has there been any accidents or such?
Dengan hujan dan sebagainya, apakah ada kecelakaan atau semacamnya?
No.
Tidak.
It's drizzling off and on and there's no wind either.
Gerimis datang dan berhenti dan tidak ada angin juga.
"Komaezaki" -Osabe? Nope, no such guest!
"Komaezaki" -Osabe? Tidak, tidak ada tamu itu!
Is something the matter? You sound angry.
Apa ada masalah? Kau terdengar marah.
Yeah, the guests are bugging me saying
Yah, para tamu mengusikku mengatakan
that they can't catch even one fish!
bahwa mereka tak bisa menangkap satu ikanpun!
In this sunny weather,
Dalam cuaca panas ini,
in a fishing spot of shallow water like ours,
di lokasi memancing dengan air dangkal seperti milik kami,
it's easy to tell that the baits are on fishing poles.
mudah untuk melihat bahwa umpan ada di tongkat pancing.
There's no wind and the poles are easy to use.
Tidak ada angin dan tongkatnya mudah digunakan.
If they want to fish that badly,
Jika mereka sangat ingin memancing,
they should improve their fishing skills, right?
mereka harus tingkatkan kemampuan memancing mereka, bukan?
Very... very true.
Benar... sangat benar.
How was it?
Bagaimana?
No, it... it's mail from Mitsuru!
Tidak, itu... surel dari Mitsuru!
Call him right away.
Langsung telepon dia.
I'm sure you'll be able to connect if you do so right now.
Aku yakin kau akan bisa tersambung jika kau melakukannya sekarang.
Yes.
Ya.
The cell phone is presently out of the service area.
Ponsel saat ini berada di luar jangkauan
-Oh, no good. -or switched off...
-Oh, tidak bagus. -atau dimatikan...
Oh, no.
Oh, tidak.
And, what does the mail say?
Dan, apa kata surel itu?
Yes. Let's see.
Ya. Mari kita lihat.
"I thought there was only one fish but there are three."
"Kupikir hanya ada satu ikan tapi ada tiga."
"How lucky the fish are."
"Betapa beruntungnya ikan-ikan itu."
What that supposed to mean?
Apa artinya itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I though there was only one fish...
Kupikir hanya ada satu ikan...
I see, so there are three fish.
Aku mengerti, jadi ada tiga ikan.
Mommy.
Ibu.
Why'd you leave?
Kenapa kau pergi?
When are you coming back?
Kapan kau akan kembali?
I wonder if daddy left me and went some place too.
Aku penasaran apa ayah meninggalkanku dan pergi ke suatu tempat juga.
I've been waiting so long and he still hasn't come back.
Aku sudah menunggu sangat lama dan dia masih belum kembali.
How lucky the fish are.
Betapa beruntungnya ikan-ikan itu.
I don't have the slightest idea.
Aku tidak tahu apapun.
The only thing we know is that this boy
Satu-satunya hal yang kita ketahui adalah bocah ini
is probably at one of the fishing spots of three.
mungkin berada di salah satu dari tiga lokasi memancing ini.
Nakaarai, where there is wind, but great for fishing
Nakaarai, di mana ada angin, tapi baik untuk memancing
because it is cloudy.
karena berawan.
Kusarazu, where it is drizzling but has no wind
Kusarazu, di mana turun gerimis tapi tak ada angin
and the third, Komaezaki, where it is sunny with no wind.
dan ketiga, Komaezaki, di mana cuaca cerah tanpa angin.
Maybe it's Nakaarai because many fish are being caught, right?
Mungkin Nakaarai karena banyak ikan yang tertangkap, bukan?
No, but Kusarazu seems to be the same too.
Tidak, Kusarazu tampaknya juga sama.
The only place that is doing bad is Komaezaki.
Satu-satunya tempat yang buruk adalah Komaezaki.
But Mitsuru dog-eared the page
Tapi Mitsuru menandai halaman itu
and decided on where to go just last week.
dan memutuskan mau ke mana baru minggu lalu.
So as to the weather...
Jadi untuk cuacanya...
There's no connection.
Tidak ada hubungannya.
Hey, about the no wind thing.
Hei, perihal tak ada angin itu.
Is there a day when the wind doesn't blow at all?
Apa ada hari ketika angin tidak bertiup sama sekali?
What?
Apa?
Well, if it's a clear day and the temperature rises...
Yah, jika hari yang cerah dan suhu meningkat...
Come to think of it, the guy on the phone,
Dipikir-pikir, pria di telepon itu,
just before hanging up said...
sebelum menutup mengatakan...
There's no wind and the fishing pole is easy to use.
Tidak ada angin dan tongkat pancing mudah digunakan.
Oh, now the wind's started to blow.
Oh, sekarang angin mulai berhembus.
Hey, if Mitsuru is in the car,
Hei, jika Mitsuru di dalam mobil,
and is looking up all the time...
dan sedang melihat ke atas setiap saat...
Maybe he was daydreaming?
Mungkin dia sedang melamin?
-What? -Because a fish can't swim above,
-Apa? -Karena seekor ikan tak bisa berenang di atas,
I mean it can't swim through the sky, can it?
maksudku itu tak bisa berenang di langit, bukan?
What? A fish fly through the sky?
Apa? Seekor ikan terbang di langit?
It doesn't say anything like that in his mail at all!
Tidak tertulis hal seperti itu dalam surelnya sama sekali!
Look, it says, "I thought there was one fish, but there are three".
Lihat, tertulis, "Kupikir hanya ada satu ikan, tapi ada tiga."
"I thought there was only one fish but there are three."
"Kupikir hanya ada satu ikan tapi ada tiga."
"How lucky the fish are."
"Betapa beruntungnya ikan-ikan itu."
Well, I guess so but...
Yah, kurasa begitu tapi...
If he's looking at that and thinking, "How lucky"...
Jika dia sedang melihat itu dan berpikir, "Betapa beruntungnya"...
Wouldn't it mean the three fish are swimming together?
Bukankah itu berarti tiga ikan itu berenang bersama?
Come to think of it, Mitsuru seemed lonesome
Dipikir-pikir, Mitsuru tampak kesepian
that his mother went back to her parental home,
sejak ibunya pulang ke rumah orang tuanya,
and hasn't come back for quite a while.
dan belum kembali selama beberapa waktu.
Maybe he wanted to change places with the fish.
Mungkin dia ingin bertukar tempat dengan ikan itu.
But, there are no fish in this world that swim in the sky.
Tapi, tidak ada ikan di dunia ini yang berenang di langit.
Then, maybe he went to see that kind of a strange movie
Maka, mungkin dia pergi untuk menonton film aneh
with his father or something?
dengan ayahnya atau semacamnya?
Because it was Children's Day just a while ago.
Karena Hari Anak baru saja lewat.
What? Children's Day?
Apa? Hari Anak?
May 5th...
5 Mei...
Children's Day which means...
Hari Anak yang artinya...
Ko... Koinobori!(Carp streamer)
Ko... Koinobori! (Ikan Mas)
Maybe Mitsuru could see Koinobori from where he is.
Mungkin Mitsuru bisa melihat Koinobori dari tempatnya berada.
Koinobori are slack when there is no wind and look dead, don't they?
Koinobori turun ketika tak ada angin dan tampak mati, bukan?
Which means he's at Kusarazu where there's no wind!
Yang artinya dia di Kusarazu di mana tidak ada angin!
No, he says "I thought there was only one but there are three".
Tidak, dia bilang "Kupikir hanya ada satu ikan tapi ada tiga."
Which means there was no wind, but it began to blow.
Yang artinya tadinya tidak ada angin, tapi angin mulai berhembus.
Komaezaki, that's where we go!
Komaezaki, ke sanalah kita pergi!
Daddy.
Ayah.
I feel strange.
Aku merasa aneh.
It's hot and I feel sick.
Panas dan aku merasa sakit.
Daddy.
Ayah.
What? Heatstroke?
Apa? Serangan panas?
You mean Mitsuru?
Maksudmu Mitsuru?
Yeah, if he is locked up in a car for six hours under the hot sun,
Yah, jika dia terkurung di mobil selama enam jam di bawah sinar matahari,
it's very likely.
kemungkinan besar begitu.
He may already be dehydrated by now.
Dia mungkin sudah dehidrasi sekarang.
By the way, Ran, did you contact the Komaezaki police?
Ngomong-ngomong, Ran, apa kau sudah hubungi kepolisian Komaezaki?
Yes, but they say there are a lot of fishing spots
Ya, tapi mereka bilang ada banyak lokasi memancing
and it may be difficult to find him.
dan mungkin sulit untuk menemukan dia.
What shall I do? It's all my fault.
Apa yang harus kulakukan? Itu semua salahku.
If only... if only I had told Mr. Mouri about it earlier...
Jika saja... jika saja aku memberitahu Tn. Mouri lebih awal...
Don't worry, we'll find him.
Jangan cemas, kita akan temukan dia.
What?
Apa?
Besides, it may be easier to find him when the sun sets.
Di samping itu, akan lebih mudah untuk menemukannya jika matahari terbenam.
Over here, we can see an overview of the town.
Di sini, kita bisa melihat pemandangan kota.
The thing to look for is the Koinobori, three of them.
Yang harus dicari adalah Koinobori, tiga dari mereka.
Although Children's Day already passed,
Walaupun Hari Anak sudah berlalu,
there are still a lot of them left.
masih banyak yang tersisa.
After all, it's the scenery and custom of this season.
Lagipula, itu pemandangan dan tradisi musim ini.
It's going to be tough trying to single one out.
Akan sulit untuk menentukan satu.
Wow! I found a really big net.
Wow! Aku menemukan jaring yang sangat besar.
With that net, we can even catch a whale.
Dengan jaring itu, kita bahkan bisa menangkap seekor paus.
See, over there!
Lihat, di sana!
Idiot, that's a golf practice course.
Bodoh, itu lapangan latihan golf.
It's surrounded by a big net so that the balls don't go flying outside.
Itu dikelilingi oleh jaring besar agar bola-bolanya tidak terbang keluar.
So, it's not used for catching whales.
Jadi, itu tidak digunakan untuk menangkap paus.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Mitsuru saw the net and the Koinobori overlay each other and...
Mitsuru melihat jaring dan Koinobori saling tumpang tindih dan...
That's why he wrote that mail.
Itu sebabnya dia menulis surel itu.
I see, a golf practice course with Koinobori nearby.
Aku tahu, lapangan latihan golf dengan Koinobori di dekatnya.
Where? Where? Where is it?
Di mana? Di mana? Di mana itu?
Oh!
Oh!
There it is, over there!
Itu dia, di sana!
"Parking Lot."
"Lahan Parkir"
Mitsuru!
Mitsuru!
Where are you?
Di mana kau?
Please answer me!
Tolong jawab aku!
This is the only parking lot where the two look
Ini satu-satunya tempat parkir di mana keduanya tampak
one on top of the other.
saling tumpuk.
But it sure is a large place.
Tapi itu jelas tempat yang besar.
I'm sure he's some place there, though,
Aku yakin dia berada di suatu tempat di sana,
so check the inside of the cars carefully and look for him!
Jadi periksalah bagian dalam mobil dengan teliti dan cari dia!
Okay.
Baik.
Mitsuru! Mitsuru!
Mitsuru, Mitsuru!
Come to think of it, it said in his mail.
Dipikir-pikir, tertulis dalam surelnya.
The place where the golf practice course and the Koinobori overlap
Tempat di mana lapangan latihan golf dan Koinobori tumpang tindih
as well as the place where he can see the sign of the restaurant.
begitu juga tempat di mana dia bisa melihat tanda restoran.
I found him! Mitsuru is over here!
Aku menemukan dia! Mitsuru ada di sini!
No good, the door is locked. It won't open!
Tidak bagus, pintunya terkunci. Tak bisa dibuka!
Mitsuru, Mitsuru!
Mitsuru, Mitsuru!
Stand back.
Mundur.
Azusa from Poirot!
Azusa dari Poirot!
Mitsuru!
Mitsuru!
Azusa, why? What's the matter?
Azusa, kenapa? Ada apa?
Hurry, open the door!
Cepat, buka pintunya!
But Daddy said to stay in the car.
Tapi Ayah bilang untuk menunggu di dalam mobil.
It's okay. Please listen to me!
Tidak apa-apa. Tolong dengarkan aku!
Oh.
Oh.
Okay.
Baik.
Mitsuru!
Mitsuru!
It sure feels good outside, after all.
Rasanya menyenangkan berada di luar.
Well, he looks to be...
Yah, dia tampaknya...
Fine.
Baik-baik saja.
They're supposed to be fishing out at sea
Mereka seharusnya memancing di laut
and yet these poles are for river fishing...
namun tongkat-tongkat ini untuk memancing di sungai...
There's no cooler box in sight too.
Tidak ada kotak pendingin yang terlihat juga.
Why?
Kenapa?
I wonder if Mitsuru's father came here for another reason.
Aku penasaran apa ayah Mitsuru datang ke sini untuk alasan lain.
I wonder what happened to that guy.
Aku penasaran apa yang terjadi pada pria itu.
Oh, you mean that guy that got messed up in the fight.
Oh, maksudmu pria yang terlibat dalam perkelahian itu.
Hey, the guy that got messed up in a fight, where'd he go?
Hei, pria yang terlibat perkelahian itu, ke mana perginya dia?
Who the heck are you?
Siapa kau?
Never mind, just tell me!
Tak penting, beritahu saja aku!
I don't know. He seems to have been bleeding from the head, though.
Aku tidak tahu. Dia sepertinya berdarah di kepalanya.
I heard the ambulance so he was probably taken to the hospital.
Aku dengar ambulan jadi dia mungkin dibawa ke rumah sakit.
Hospital?
Rumah sakit?
Hey, Mitsuru!
Hei, Mitsuru!
-Daddy! -Mitsuru!
-Ayah! -Mitsuru!
I'm glad, you're okay!
Aku senang, kau baik-baik saja!
Where were you?
Di mana kau?
I was all by myself until Azusa and the others came to get me!
Aku sendirian hingga Azusa dan yang lainnya datang menjemputku!
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
Oh, you're the one working at Poirot.
Oh, kau yang bekerja di Poirot.
Yes, I read the mails from Mitsuru,
Ya, aku membaca surel-surel dari Mitsuru,
and had Mr. Mouri and the others come with me to check on him.
dan meminta Tn. Mouri dan yang lainnya ikut denganku untuk memeriksa dia.
Hello.
Halo.
Oh, thank you so very much.
Oh, terima kasih banyak.
The thing is...
Masalahnya...
What? You jerk!
Apa? Kau berandal!
You wanna fight?
Kau mau berkelahi?
Hey, stop it! Cut it out, you guys!
Hei, hentikan! Hentikan, kalian!
-You jerk! -Shut up!
-Kau bajingan! -Diam!
Gosh!
Astaga!
Ouch.
Ouch.
I passed out and was at the hospital till a while ago.
Aku pingsan dan dirawat di rumah sakit hingga beberapa saat lalu.
But, Mitsuru,
Tapi, Mitsuru,
I have a really big present in place for making you wait so long.
aku punya hadiah yang sangat besar karena membuatmu menunggu sangat lama.
Mommy! Mommy!
Ibu! Ibu!
Mommy!
Ibu!
I'm home, Mitsuru.
Aku pulang, Mitsuru.
I see, his mother looks like you, Azusa.
Aku mengerti, ibunya mirip sepertimu, Azusa.
Is that why he mailed me?
Apa itu sebabnya dia mengirimiku surat?
Your wife was hospitalized three months because of tuberculosis?
Istrimu dirawat tiga bulan karena tuberkulosis?
Yes, we didn't want to worry Mitsuru
Ya, kami tak ingin membuat Mitsuru cemas
so we told him that she went back to grandma's place.
jadi kami memberitahunya bahwa dia pulang ke rumah nenek.
They don't really allow visitors either when you have T.B. so...
Mereka tidak mengijinkan pengunjung ketika kau mengidap T.B. jadi...
The physical exam for whether she could be discharged or not was today.
Pemeriksaan fisik apakah dia bisa keluar atau tidak adalah hari ini.
Since I wanted Mitsuru to be able to see her as soon as possible,
Karena aku ingin Mitsuru bisa menemuinya secepatnya,
I brought him along saying let's go fishing.
aku membawa serta dia mengatakan ayo pergi memancing.
But, I was surprised out of my wits.
Tapi, aku terkejut atas keberanianku.
When I came to, my wife was worriedly watching over me instead.
Ketika aku sadar, istriku dengan cemas mengawasiku.
And what about the result of the exam?
Dan bagaimana dengan hasil pemeriksaan itu?
Of course.
Tentu saja.
I won't go anywhere anymore.
Aku takkan pergi ke manapun lagi.
We'll stay together forever.
Kita akan bersama selamanya.
Really?
Benarkah?
All right!
Baiklah.
I'm glad, all three got together fine.
Aku senang, ketiganya berkumpul.
I wish all three of us can get together again soon too.
Aku harap kita bertiga bisa berkumpul lagi secepatnya.
I guess I'll just kind of tag along then.
Kurasa aku akan ikut saja.
You were almost killed?
Kau hampir dibunuh?
The method of murder is also the same.
Metode pembunuhannya juga sama.
This is not a coincidence.
Ini bukanlah sebuah kebetulan.
It's not a coincidence for sure.
Itu jelas bukan suatu kebetulan.
This novel is a warning of future murder.
Novel ini adalah peringatan atas pembunuhan mendatang.
Look out!
Awas!
As long as I'm here, I won't let them kill you!
Selama aku di sini, aku takkan biarkan mereka membunuhmu!
Why? For what reason is this person...
Kenapa? Untuk alasan apa orang ini...
Hold it! Don't open it!
Tahan! Jangan buka!
Next Conan, "So, Disappear Everybody".
Selanjutnya dalam Conan, "Jadi, Menghilanglah Semua Orang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Novel."
"Novel"
Ran, any words for the 10th anniversary of this series?
Ran, ada ungkapan untuk peringatan ke-10 serial ini?
Shinichi, just how long do you expect to keep me waiting?
Shinichi, berapa lama kau mengharapkan aku untuk menunggu?
-I'm sorry. -Did you say something just now?
-Maafkan aku. -Apa kau mengatakan sesuatu barusan?